<div id="printDiv" class="css-26x65s e1ooywxl0"><p align="left"><b>주식회사 티빙은 다음과 같은 사항을 규정하고 있습니다.</b> 
<p align="left">TVING 서비스와 관련하여 고객 여러분께 다음과 같은 법적 제한과 금지사항을 알려드립니다. 
<p align="left">1. 고객님은 TVING 서비스 내의 정보를 개인적인 용도로 사용하시거나 고객님의 PC에 저장하실 수 있습니다. 고객님의 개인적인 홈페이지나 문서로부터 본 서버로의 링크 등은 가능합니다. 그러나 본 서비스는 주식회사 티빙의 독점적 소유의 정보자산입니다. 주식회사 티빙은 이 서비스를 개발하기 위하여 자금, 시간 및 노력을 투입하였습니다. 이러한 자산들은 저작권, 상표권, 기술에 대한 정보에만 국한되지는 않습니다. 주식회사 티빙에 소유권이 있는 정보자산들은 문자, 그림, 음성, 화상, 내려 받기 파일, 링크 및 소스 코드들(이하 ‘서비스와 자료들’)의 형태로 제공됩니다. 주식회사 티빙은 이러한 서비스와 자료들에 대한 모든 권리를 소유합니다. 이러한 서비스와 자료들은 오직 주식회사 티빙의 고객님과 고객님의 편의를 위해서 제공 되었습니다. 주식회사 티빙은 본 서비스에서 고객님께 제공되는 서비스와 자료들에 대하여 고객님에게 지적인 재산권을 부여한 것은 아닙니다. 
<p align="left">2. 주식회사 티빙은 이 사이트 및 다른 관련 사이트들의 서비스와 자료들 및 기타 정보들에 대한 정확도, 완성도, 신뢰도에 대하여 보장하지 않습니다. 따라서 주식회사 티빙에서 문서로 특별히 조언을 드리는 경우를 제외하고는 이 사이트에 포함된 정보를 이익에 관련된 결정상의 참고자료로 의존하지 마시기 바랍니다. 서비스와 자료들은 주식회사 티빙에 의해 사실에 기초하여 제공되었습니다. 그리고 주식회사 티빙은 서비스나 자료들에 대한 판매 목적상의 무제한 보증이나 특별한 목적하의 맞추어진 적합성을 포함하여 표현되거나 함축된 어떤 또는 모든 보증을 부인합니다. 서비스와 자료들에 관련된 어떤 종류의 직접적, 간접적, 우발적, 징벌적 또는 필연적인 피해에 관련된 경우에 대하여 주식회사 티빙에서는 책임을 지지 않습니다. 
<p align="left">3. 'CJ그룹'은 그 자체로 하나의 법인은 아닙니다. 'CJ그룹'이라는 용어는 역사상 동질성을 함께 하는 개별 법인들의 모임을 의미합니다. CJ그룹과 각 개별 CJ 계열사를 혼동하시는 일이 없도록 당부 드립니다. 특히, CJ그룹의 어떤 법인이라도 그룹 내의 타 법인을 대신하여 서비스를 처리해 드릴 수 없음을 알려 드립니다. CJ그룹 내의 어떤 법인이라도 문서상 확인된 경우를 제외하고는 그룹내의 다른 법인에 대하여 법적 책임을 지지 않습니다. 
</div>