<div id="printDiv" class="css-26x65s e1ooywxl0">
    <strong>제 1 조 (목적)</strong> 
    본 약관은 주식회사 티빙(이하 "회사”라 합니다.)이 운영하는 PC 웹과 모바일, 태블릿, TV 앱이 제공하는 서비스와 기타 부가적인 서비스 이용과 관련하여 유료서비스 이용에 대한 “회원”과 “회사”의 권리 의무 및 책임사항 규정을 목적으로 합니다.

    <strong>제 2 조 (약관의 공지 및 적용)</strong> 
    ① "회사"는 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래기본법, 전자금융거래법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 방문판매 등에 관한 법률, 소비자기본법, 개인정보 보호법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.  
    ② "회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 서비스 초기화면에 그 적용일자 7일 전에 게시하거나 기타의 방법을 통해 제공하고, 기존회원에게는 적용일자 및 변경될 내용 중 중요사항에 대해 전자우편주소로 발송합니다. 단, “회원”에게 불리한 약관개정의 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 현행 약관과 함께 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지하며, 공지 외에 전자우편주소 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.  
    ③"회사"가 약관을 개정할 경우에는 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 "이용자"의 동의 여부를 확인합니다. "이용자"가 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 "회사" 또는 "이용자"는 이용계약을 해지할 수 있으며, "이용자"가 개정약관의 적용일까지 거부의 의사를 밝히지 않을 경우에 개정약관에 동의하는 것으로 간주합니다.

    <strong>제 3 조 (용어의 정의)</strong> 
    이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 
    ① 유료서비스 : 티빙의 사이버머니인 티빙캐시 또는 “회사”가 제공하는 별도의 결제방식을 이용하여 이용요금을 지급한 후에 사용할 수 있는 티빙의 서비스를 말합니다. 
    ② 티빙캐시 : 티빙캐시는 개별구매 상품 구매 시 이용할 수 있는 이용요금 결제수단인 사이버머니를 말합니다. 
    ③ 충전 : 티빙캐시 충전은 “회원”이 티빙캐시를 확보하기 위해 “회사”가 정한 특정 지불수단 중 원하는 결제수단을 선택하여 티빙캐시를 구매하는 것을 말합니다.(단, 2022년 3월 31일 이후 티빙캐시 신규 충전 불가) 
    ④ 결제 : “회원”이 유료서비스를 이용하기 위하여 각종 결제수단을 통하여 유료서비스에 대한 이용요금을 “회사” 또는 “회사”가 정한 제3자에 지불하는 것을 말합니다. 
    ⑤ 결제취소 : “회원”이 결제한 이후에 일정한 절차에 따라 결제 행위를 철회하는 것을 말합니다. 
    ⑥ 구매 : “회원”이 결제를 통하여 유료서비스에 대한 이용권한을 취득하는 행위를 말합니다. 
    ⑦ 구매취소 : “회원”이 구매한 유료서비스에 대한 구매를 철회하는 것을 말합니다. 
    ⑧ 환불 : “회원”이 결제한 유료서비스에 대한 이용요금을 결제와 동일한 수단 또는 현금으로 되돌려 받거나, 티빙캐시 차감 취소 또는 “회사”가 제공하는 결제수단별 승인취소 등의 방법으로 유료서비스에 대한 이용요금의 지불이 이루어지지 않도록 하는 것을 말합니다. 
    ⑨ 이용권구입 : "회원”이 티빙이 제공하는 결제수단을 통하여 이용권 구입형 서비스를 이용하는 것을 말합니다. 
    ⑩ PG : “회사”와 계약관계에 있는 전자지불 결제대행사를 말합니다. 
    ⑪ 실시간TV : 티빙에서 제공하는 실시간 방송을 스트리밍 방식으로 “회원”에게 제공하는 서비스를 말합니다. 
    ⑫ VOD : 티빙에서 제공하는 콘텐츠를 스트리밍, 다운로드 방식으로 “회원”에게 제공하는 서비스를 말합니다. 
    ⑬ CP : 콘텐츠 제공업체 (Contents Provider)를 말합니다. 
    상기한 용어를 제외한 기타 용어는 상위 약관인 티빙 서비스 이용 약관 및 개별 유료서비스 이용약관 및 “회사”가 정하는 정책에 따릅니다.

    <strong>제 4 조 (이용계약의 성립, 신청, 승낙, 계약사항의 변경 등)</strong> 
    유료서비스 이용계약은 “회원”의 티빙 유료서비스 이용약관에 대한 동의와 결제를 통한 이용신청과 이에 대한 “회사”의 승낙으로 성립합니다. 기타사항은 상위약관인 티빙 서비스 이용약관, 개별 유료 부가 서비스 이용약관의 규정 및 “회사”가 정하는 정책에 따릅니다.

    <strong>제 5조 (미성년자의 이용 계약에 대한 특칙)</strong> 
    ① 만 14세 미만의 미성년자는 유료 서비스를 이용하실 수 없습니다. 
    ② 만 15세 이상부터 만 19세 미만의 민법상 미성년자가 유료 서비스를 이용하고자 하는 경우 법정대리인(부모)의 동의를 받아야 합니다. 미성년자가 부모님 등 법정대리인의 동의를 받지 않은 경우 유료 서비스를 이용하실 수 없습니다. 
    ③ 만 15세 이상부터 만 19세 미만의 미성년자의 유료서비스 이용은 법정대리인이 이를 취소할 수 있습니다. 이 경우 법정대리인은 “회사”에 당해 이용자의 법정대리인임을 증명하고 확인 및 보존이 가능한 방법으로 취소의 의사표시를 해야 합니다. 
    ④ 전항과 관련하여 미성년자가 다른 성인 등의 개인정보를 이용하여 회원가입을 하거나 성인 등의 결제정보를 그 자의 동의 없이 이용하는 등 사술로써 “회사”로 하여금 능력자로 믿게 한 때에는 취소하지 못합니다.

    <strong>제 6조 (개인정보의 보호)</strong> 
    ① “회사”는 개인정보 보호법 등 관련 법령이 정하는 바에 따라 “회원” 등록정보를 포함한 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 
    ② “회사”는 “회원”이 미풍양속에 저해되거나 국가보안에 위배되는 파일을 등록하거나 배포시, 관련기관의 요청이 있을 경우 “회원”에게 별도의 통지 없이 관련 기관에 “회원”의 자료를 열람 및 제공할 수 있습니다. 
    ③ “회사”는 “회원”의 서비스 이용 장애 시 해당 “회원”의 동의 하에 장애 해결의 목적으로 자료를 열람할 수 있습니다. 
    ④ “회사”는 “회원”의 귀책사유로 인해 노출된 개인정보에 대해 “회사”는 일체의 책임을 지지 않습니다.

    <strong>제 7조 (유료 서비스의 종류)</strong> 
    ① “회사”가 “회원”에게 제공하는 유료서비스의 종류는 다음과 같습니다. 
    가. 서비스 속성에 따른 분류 
    - 스트리밍 서비스: “회사”가 콘텐츠를 온라인 스트리밍 방식으로 ”회원”에게 제공하는 서비스 
    - 다운로드 서비스 : “회사”가 콘텐츠를 다운로드 방식으로 ”회원”에게 제공하는 서비스 
    나. 자동결제 여부에 따른 분류 
    - 기간제 상품: 매월 자동 정기 결제가 아닌 일정 기간동안 유료로 결제하여 이용할 수 있는 단건 상품 
    - 자동결제 상품: 서비스를 이용하는 “회원”이 정기적으로 유료서비스 이용 요금을 “회사”에 결제하기로 신청한 경우 “회원”이 지정한 결제 일자 및 수단으로 유료서비스의 이용 요금이 자동으로 결제되는 상품 
    - 개별구매 상품 : 서비스를 이용하는 "회원"이 일정 기간동안 티빙캐시 또는 CJ ONE포인트로 결제하여 이용할 수 있는 VOD 개별상품 (단, 2023년 9월 6일 이후 VOD 개별상품 신규 구매 불가) 
    다. 판매 방식에 따른 분류 
    - 직접 판매 : 회사가 제공하는 유료 서비스를 회원에게 결제수단을 통해 직접 제공하는 방식을 말합니다. 
    - 대행 판매 : 회사가 제공하는 유료 서비스를 제3자를 통해 판매하는 방식으로 해당 판매 상품의 이용 방식은 제휴사가 제공하는 유료 서비스 안내에 따릅니다.    
    ② 서비스에서 제공되는 콘텐츠는 저작권자 또는 CP의 요청에 따라 이용 가능 기기 및 기간 등의 정책이 다를 수 있습니다. 
    ③ “회사”의 유료 서비스의 이용 가능 기기 및 이용에 필요한 최소한의 기술사항은 이용권 페이지 하단 ‘서비스 이용 주의사항’에 별도 기재한 서비스 이용 사양 정보에 따릅니다. 
    ④ 유료 서비스 상품에 따라 제공되는 콘텐츠, 기능, 이용 가능 기기가 다를 수 있습니다.
    ⑤ 유료 서비스 상품 중 광고형 이용권은 VOD 콘텐츠의 시청 시작, 종료 및 시청 도중 특정 시점에 광고가 표시됩니다.
    ⑥ 광고 게재에 관하여는 이용약관 제25조의 정책을 따릅니다.
      
    <strong>제 8조 (결제방식)</strong> 
    ① 결제는 정기결제와 개별구매 결제방식으로 나뉘며 결제의 도구로는 아래와 같은 수단이 있으며, 자세한 내용은 상품 안내 페이지를 통해 상세히 설명합니다. 단, 정기결제를 지원하는 결제수단은 관련업체와의 협의에 따라 변동될 수 있습니다. 
    가. 티빙캐시 : VOD 개별상품 결제수단의 하나로 충전된 캐시로 결제하는 방식 
    나. 직접결제 :”회사”가 제공하는 별도의 결제 수단(휴대폰, 신용카드, 간편결제 등)을 통해 이용권을 결제하는 방식 (단, 2023년 10월 4일 이후 휴대폰 결제수단 신규 결제 불가) 
    다. 대행사결제 : 앱 스토어, 통신사, 포털 사이트 등 대행 판매 제휴사 결제로 이용권을 결제하는 방식 
    라. CJ ONE 포인트 : VOD 개별상품 결제수단의 하나로CJ ONE 통합회원의 경우 CJ ONE 포인트를 사용하여 결제하는 방식. CJ ONE포인트와 관련하여서는 해당 "CJ ONE" 이용약관의 내용을 따름 
    ② 정기결제상품은 해당 유료서비스의 지속적 이용이라는 서비스 특성에 적합하도록 1개월 또는 1년(이하 “서비스 이용 기간”)마다 “회원”이 신청한 일정한 결제수단을 통해 서비스 이용요금을 “서비스 이용 기간” 개시 전에 결제를 자동으로 진행하고, 결제한 “서비스 이용 기간” 동안 서비스를 이용하게 하는 서비스 상품으로서, 정기결제상품의 경우 “회원”이 정해진 절차에 따라 “회사”에 이용중지 의사를 밝히지 않을 경우 매월 또는 매년 계약이 갱신되는 것으로 간주되어 지속적으로 요금이 청구됩니다. 
    가. “회사”는 매월 또는 매년 서비스 이용계약의 자동갱신 및 이용요금 청구를 위해 “서비스 이용기간” 및 “서비스 이용 기간” 종료 후 일정기간 동안 “회원”의 결제관련정보를 보유할 수 있습니다. 
    나. “회원”이 정기결제를 신청하시면 별도의 해지 신청을 하지 않을 경우 1개월 또는 1년 마다 자동으로 “서비스 이용 기간”에 대한 서비스 이용 요금이 결제됩니다. “회사”는 결제가 이루어지기 전에 “회원”에게 결제될 내역에 대하여 전자우편 또는 문자메시지 등으로 고지합니다. 
    다. “정기결제” 해지로 인한 “서비스 이용 기간” 만료일은 정기결제일로부터 1개월 또는 1년 입니다. “정기결제” 해지 시 “회원”은 “서비스 이용 기간”에서 이미 이용한 기간을 제외한 나머지 기간 동안 서비스를 이용할 수 있으며, 남은 “서비스 이용 기간” 만료일 후 결제가 자동으로 진행되지 않습니다. 
    라. 타인의 결제 정보를 동의 없이 사용할 경우 민/형사상 책임을 지게 되며 관계법령에 의해 처벌될 수 있습니다. 
    마. 결제 정보 변경, 신용카드, 휴대폰, 간편결제 등 결제수단의 분실, 만료, 통신사 변경, 기타의 사유로 정기결제가 이루어지지 않을 경우 마지막 정기결제 회차의 “서비스 이용기간” 만료후 서비스 이용이 자동 정지됩니다. 
    바. “회원”의 이용요금 미납 등 귀책사유로 인한 정기결제중지 및 이에 따른 서비스 이용정지로 인한 손해에 대해 “회사”는 책임을 지지 않습니다. 
    사. “정기결제”가 이루어지는 기간 동안 가격이 변경되는 경우에는 “회원”에게 가격 변경에 대한 동의여부를 선택할 수 있도록 변경된 가격으로 전자적 대금지급이 이루어지는 시점에서 전자적 대금 결제창을 “회원”에게 제공합니다. 
    ③ 유료서비스 이용시 결제정보 입력란에 결제방식 및 결제금액을 설정한 후 정상결제가 되면, 일정기간 경과 후 해당 정보에 명시된 이용요금을 지불하여야 합니다. 만약 명시된 이용요금을 기한 내에 지불하지 못하였을 경우에는 해당 서비스 사용이 중지됩니다. 
    ④ Apple IAP(In-App-Purchase)의 경우 Apple 미디어 서비스 이용 약관의 정책을 따릅니다. 
    ⑤ Google Play IAP(In-App-Purchase)의 경우 Google Payments 서비스 약관의 정책을 따릅니다. 
    ⑥ 대행 판매 상품의 경우 제휴사 이용약관의 정책을 따릅니다.

    <strong>제 9조 (티빙캐시 충전)</strong> 
    ① 티빙캐시 충전은 티빙캐시 결제 페이지에 있는 결제금액단위 중 원하는 금액을 선택하여 충전할 수 있습니다.(단, 2022년 3월 31일 이후 티빙캐시 신규 충전 불가) 
    ② 티빙캐시의 충전 금액은 휴대전화 결제의 경우 해당 통신사의 제한에 의거하여 이용 및 금액이 제한될 수 있으며, 이와는 별도로 “회원”이 선택하신 지불 수단에 따라 사용제한 금액이 있습니다. 
    ③ 티빙캐시를 충전한 “회원”의 경우 아래 내용에도 동의한 것으로 간주합니다. 
    가. “회사”는 “회원”이 서비스 이용 중 필요가 있다고 인정되는 다양한 정보를 전자우편이나 무선 문자메시지 등의 방법으로 “회원”에게 제공할 수 있으며, “회원”은 원치 않을 경우 정보수신을 거부할 수 있습니다. 다만, “회원”의 서비스 이용과 관련되어 서비스 이용상 중대한 정책 변경 등에 관한 사항은 정보수신을 거부한 “회원”들에게도 E-Mail 등을 통해 해당 내역을 고지할 수 있습니다. 
    나. “회원”은 서비스 이용요금을 해당 과금업체의 요금 청구를 받아 납부시스템에 의하여 납부하며, 서비스의 이용요금을 정상적으로 납부하지 않을 경우 “회사”는 해당 “회원”에 대해 서비스의 이용을 제한할 수 있습니다. 
    ④ 티빙캐시의 충전에 대한 결제방식은 ”회사”와 결제 계약이 이루어진 해당사의 결제기준에 따릅니다.

    <strong>제 10조 (티빙캐시의 유효기간)</strong> 
    티빙캐시는 “회원”이 티빙캐시를 마지막 사용한 날로부터 5년간 유효하며, 유효기간이 경과된 티빙캐시는 충전한 날을 기점으로 순차적으로 자동 소멸됩니다. (단, 이벤트 캐시는 지급 페이지 내에 유효기간 별도 명기)

    <strong>제 11조 (티빙캐시 사용)</strong> 
    ① 티빙캐시는 티빙 내의 VOD 개별상품을구입할 때, 그 결제수단으로 이용됩니다. (단, 2023년 9월 6일 이후 VOD 개별상품 신규 구매 불가) 
    ② 티빙캐시 1원은 현금 1원과 같은 비율로 사용되며, http://www.tving.com의 각 유료서비스를 위한 결제수단으로 사용이 가능합니다. 
    ③ “회사”는 “회원”의 티빙캐시에 대한 금융이자 지급 의무가 없습니다.

    <strong>제 12 조 (티빙캐시 환불)</strong> 
    ① 사용하지 않은 티빙캐시는 유효기간 만료 전에 현금 환불이 가능하며, 티빙캐시를 충전하였으나 “회사”의 귀책사유로 이용한 서비스가 전무할 경우(단, 일시적인 서비스 점검은 제외) “회사”는 유료회원이 보유한 티빙캐시 잔액을 현금 환불해 드립니다. 
    ② 티빙캐시의 충전이 중복으로 이루어진 경우(동일한 결제 수단으로 동일한 금액이 연속적으로 충전된 경우에 한하여 중복 충전으로 간주합니다.) 혹은 충전요청 금액에 미달할 경우 “회사”는 A)중복으로 충전된 경우에는 유료회원의 개별 요청에 의해 현금 환불하고, B) 충전요청 금액에 미달할 경우 미달된 부분을 재충전해 드립니다. 본 항에 명기된 A)와 B) 의 경우 “회사”의 홈페이지에 있는 고객센터의 안내에 따라 질의할 수 있습니다. “회사”는 유료회원의 요청이 타당한지 여부를 PG등 관련 업체에 확인 후 유료회원의 요청이 타당할 경우 현금 환불 혹은 티빙캐시를 재충전 합니다. 
    ③ 티빙캐시 결제 시스템의 이상으로 유료회원이 선택한 결제 수단에 의한 대금청구가 잘못 이루어진 경우(예를 들어 휴대폰으로 결제하였으나 실제 티빙캐시 이용대금보다 많은 액수가 휴대폰 이용 요금으로 청구된 경우) 유료회원은 “회사”의 홈페이지에 있는 고객센터를 이용하여 “회사”에게 현금 환불 혹은 재충전을 요청할 수 있습니다. “회사”는 유료회원의 요청이 타당한지 여부를 PG등 관련 업체를 통해 해당 유료회원의 티빙캐시 이용 내역 등을 확인한 후 유료회원의 주장이 타당할 경우 부당하게 청구된 부분을 유료회원의 선택에 따라 재충전 혹은 현금 환불합니다. 
    ④ 유료회원이 충전된 티빙캐시를 이용한 유료서비스를 모두 이용 종료한 후 티빙캐시 이용 자체를 중단한다는 의사표시와 함께 잔여 티빙캐시의 반환을 요청할 경우, “회사”는 우선 유료회원의 결제 수단별 혹은 개별 유료서비스 이용별 미납액이 있는지 여부를 확인하고 미납액이 없는 경우에 한해 잔여 티빙캐시 금액을 이용자에게 현금으로 반환합니다. 본 항에 의한 해지를 원할 경우 홈페이지를 통해 “회사”의 고객센터에 해지 요청을 할 수 있습니다. 
    ⑤ 기타 관련 법규상 환불 혹은 재충전이 강제되는 경우 “회사”는 관련 법규가 규정한 환불 및 재충전 방식에 의거 환불 및 재충전 합니다. 
    ⑥ 티빙캐시를 이용하시려면 기본적으로 “회사” 아이디가 있어야 합니다. 유료회원이 본 조 제4항 에 의한 동의철회를 하기 전에 “회사” 아이디의 해지 신청을 할 경우 혹은 “회사”가 운영하는 서비스에서 유료회원의 티빙캐시 잔액을 파악하기 어려운 경우가 있어 원활한 해지 절차를 진행하기 어려울 수도 있으니 본 조 제4항에 의한 동의철회 절차를 반드시 먼저 진행해 주시기 바랍니다. 유료회원이 본 조 제4항에 의해 티빙캐시 이용 자체에 대한 동의철회(티빙캐시를 이용한 개별 CP가 제공하는 유료서비스 전체의 이용을 중단할 경우)를 하더라도 유료회원이 “회사” 아이디로 “회사”가 제공하는 유료서비스가 아닌 다른 기타 서비스를 이용할 수 있습니다. 
    ⑦ 다음 각호의 경우 환불이 불가합니다. 
    가. 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제17조 제2항에 따라 소비자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우, 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우, 복제가 가능한 재화 등의 포장을 훼손한 경우 환불이 되지 않습니다. 
    나. 이벤트참여 등으로 인해 회원이 직접 충전하지 않고 획득한 티빙캐시는 환불이 되지 않습니다. 
    다. 법령에 의해 환불이 제한되는 것으로 판단하는 경우(타인의 명의도용, 범죄의 수단) 일정한 확인 절차 후 환불이 되지 않을 수 있습니다.

    <strong>제 13 조 (CJ ONE 포인트 운영))</strong> 
    ① CJ ONE 포인트란 “회사”가 정한 정책에 따라 CJ ONE 회원이 특정 유료서비스 구매 시 적립 되는 포인트를 말합니다. 
    ② “회사”는 CJ ONE 포인트의 적립 기준 및 사용방법을 “회사” 서비스 특정화면에 게시합니다. 
    ③ “회사”의 유료서비스 내 CJ ONE 포인트 적립 기준 및 사용정책은 “회사”의 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 
    ④ “회원”이 CJ ONE 포인트를 부당하게 취득한 증거가 있을 때에는 “회사”는 사전통지 없이 CJ ONE 포인트를 삭제할 수 있으며 이와 관련하여 “회원”의 자격을 제한할 수 있습니다. 
    ⑤ CJ ONE 통합멤버쉽 계정의 CJ ONE포인트 운영정책은 CJ ONE 통합멤버쉽 이용약관의 내용을 따릅니다. 
    ⑥ “회사”는 경영상·기술상의 이유로 CJ ONE 포인트 적립 서비스를 종료하는 경우 최소 30일 전까지 “회원”에게 이 사실을 고지합니다.

    <strong>제 14조 (청약의 철회 및 결제 취소)</strong> 
    ① “회원”은 구매 후 사용내역이 없는 경우 <티빙서비스 이용약관> 제14조 제1항에 따른 수신확인의 통지를 받은 날로부터 7일 이내에 이용신청의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제 17조 제 2항에 따라 소비자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우, 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우, 복제가 가능한 재화 등의 포장을 훼손한 경우 철회가 제한될 수 있습니다. 
    ② 제1항의 이용신청의 철회는 “회원”이 전화, 전자우편 또는 기타 “회사”가 인정하는 방법으로 “회사”에 의사표시를 한 때에 효력이 발생합니다. 
    ③ “회사”는 제2항에 따라 “회원”이 표시한 이용신청의 철회의 의사표시를 수신한 후 지체 없이 이러한 사실을 “회원”에게 회신합니다. 
    ④ “회원”은 이용신청을 철회한 경우 “회원”이 선택한 각각의 결제방식에 따라 “회사”에 해당 결제취소처리를 신청할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 결제취소처리가 불가능합니다. 
    가. 이벤트, 보상 등 결제수단이 무료로 지급된 경우 
    나. 해당 기간 내에 사용내역이 있을 경우 
    다. 해당 결제수단에 따른 결제취소 가능기간을 경과한 경우 
    라. 결제취소처리가 불가능한 결제방식을 이용해서 유료서비스 결제를 한 경우(이 경우는 본 약관 제18조에 따른 환불처리만이 가능합니다.) 
    ⑤ 각각의 결제방식에 따른 결제취소 가능기간은 다음과 같으며, 결제취소 가능기간이 경과한 경우 결제취소처리가 불가능합니다. 단, 아래 각 호는 관련업체의 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 
    가. 신용카드 : 결제당일 ~ 최대 6개월(180일) 이내에 결제취소가 가능합니다. 단, 각각의 해당 신용카드사의 정책에 따라 취소가능기간이 다를 수 있습니다. 
    나. 휴대전화 : 결제 당월 말일 하루 전까지 결제취소가 가능합니다. 단, 각각의 해당 이동통신업체의 정책에 따라 취소가능기간이 다를 수 있습니다. (단, 2023년 10월 4일 이후 휴대폰 결제수단 신규 결제 불가) 
    다. 간편결제 : 결제당일 ~ 최대 6개월(180일) 이내에 결제취소가 가능합니다. 단, 각각의 해당 간편결제사의 정책에 따라 취소가능기간이 다를 수 있습니다.
    라. Apple IAP(In-App-Purchase)의 경우 Apple 미디어 서비스 이용 약관의 정책을 따릅니다. 
    마. Google Play IAP(In-App-Purchase)의 경우 Google Payments 서비스 약관의 정책을 따릅니다. 
    바. 대행 판매 상품의 경우 제휴사 이용약관의 정책을 따릅니다.

    <strong>제 15 조 (“회원”의 계약의 해제·해지)</strong> 
    ① “회원”은 다음 각 호의 사유가 있을 때에는 유료서비스의 이용을 시작한 날로부터 3월 이내 또는 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 유료서비스 이용계약을 해제·해지할 수 있습니다. 
    가. 약정한 유료서비스가 제공되지 않는 경우 
    나. 제공되는 유료서비스가 표시·광고 등과 상이하거나 현저히 차이가 나는 경우 
    다. “회사”의 시스템 장애 및 기타 “회사”의 귀책사유로 인해 유료서비스의 정상적인 이용이 현저히 불가능한 경우 
    ② “회원”은 제1항의 사유로 계약 해제·해지의 의사표시를 하기 전에 상당한 기간을 정하여 “회사”에 유료서비스 이용의 하자에 대한 치유를 요구할 수 있습니다. 
    ③ 제1항의 계약 해제·해지는 “회원”이 고객센터, 전자우편 또는 기타 “회사”가 인정하는 방법으로 “회사”의 정상 업무시간 이내에 “회사”에 그 의사를 표시한 때에 효력이 발생합니다. 
    ④ “회사”는 제3항에 따라 “회원”이 표시한 유료서비스 이용계약 해제·해지의 의사표시를 수신한 후 지체 없이 이러한 사실을 “회원”에게 회신합니다. 
    ⑤ “회원”이 유료서비스 이용계약을 해제·해지할 경우 “회사”는 “회원”이 선택한 각각의 결제방식에 따라 결제 시 이용한 결제 수단에 따라 환불하는 것을 원칙으로 합니다.

    <strong>제 16 조 (“회사”의 계약의 해제·해지)</strong> 
    ① “회사”는 “회원”이 <티빙서비스 이용약관>의 제29조 제1항에서 정한 행위를 하였을 경우 해당 조항에 따라 일정한 통보 및 최고 절차를 거쳐 시정 요청하거나 기간을 정하여 이용을 제한 또는 정지할 수 있습니다. 다만, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 시정되지 않을 경우 계약을 해제, 해지할 수 있습니다. 
    ② “회사”가 제1항에 따라 계약을 해제, 해지할 경우에 <유료이용약관>의 제18조에 따라 “회원”이 얻은 이익 및 결제대행수수료를 공제하고 환급할 수 있습니다. 
    ③ 본 조 제1항의 해제, 해지는 “회사”가 정한 통지방법에 따라 “회원”에게 그 의사표시가 도달한 때에 효력이 발생합니다. 
    ④ “회사”의 해제, 해지 및 이용제한에 대하여 “회원”은 “회사”가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우, “회사”는 계정을 정지한 기간만큼 이용기간을 연장합니다.

    <strong>제 17 조 (서비스 이용의 취소 및 환불)</strong> 
    ⓛ 유료회원은 해당 유료서비스 내지 상품을 전혀 사용하지 아니하였을 경우에 한하여 결제일로부터 7일 이내에 “회사”에 결제 취소(청약 철회)를 요청할 수 있습니다. 
    ② 유료회원이 본조 1항에 의하여 유료서비스 또는 상품에 대하여 청약 철회 가능한 기간(결제일로부터 7일 이내)을 경과하여 청약 철회를 신청하거나, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 콘텐츠산업진흥법, 콘텐츠 이용자 보호지침 등 기타 관계 법령에서 정한 청약 철회 제한 사유에 해당하는 콘텐츠의 경우에 해당하는 경우에는 청약 철회가 제한됩니다. 
    ③ “회원”이 구매한 유료서비스 또는 상품을 중도 해지한 경우, “회사”는 “회원”이 구매한 대금에서 “회원”의 실제 콘텐츠 시청의 유무, 이용한 기간 등 서비스 또는 상품을 통하여 취득한 이익을 감안, 합리적인 범위 내에서 “회사”가 적용하는 소정의 기준율을 적용하여 차감하고 환불합니다. 
    ④ 회원이 환불을 요청하는 경우, 잔액에서 결제대행수수료 등 기타 부대비용으로 환불금액의 10%에 해당하는 환불 수수료를 공제할 수 있습니다. 
    ⑤ Apple IAP(In-App-Purchase) 서비스 이용의 취소 및 환불의 경우 Apple 미디어 서비스 이용 약관의 정책을 따릅니다 
    ⑥ Google Play IAP(In-App-Purchase)의 취소 및 환불의 경우 Google Payments 서비스 약관의 정책을 따릅니다. 
    ⑦ 대행 판매 상품의 경우 제휴사 이용약관의 정책을 따릅니다.

    <strong>제 18 조 (환불정책)</strong> 
    ① “회사”는 A) “회원”이 이용신청의 철회를 요청하였으나 결제취소 처리가 불가능한 경우, B) 본 약관 제15조에 의하여 유료서비스 이용계약을 해제·해지한 경우, 또는 C) “회사”의 판단에 의해 “회원”의 자격을 상실할 경우, ⅰ) “회원”이 이용신청 철회의 의사표시를 한 날로부터, ⅱ) “회원”에게 유료서비스 이용계약 해제·해지의 의사표시에 대하여 회신한 날로부터 또는 ⅲ) “회원” 자격 상실일로부터 3영업일 이내에 결제수단과 동일한 방법으로 이를 환불조치를 취하며, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 경우 이를 “회원”에게 사전고지합니다. 명확히 하자면, A), B), C)의 경우 ⅰ), ⅱ), ⅲ)의 날로부터 3영업일 이내에 환불조치를 합니다.   
    ② “회사”는 “회사”의 귀책사유로 인한 환불 시에는 다음 각 호와 같이 “회원”이 서비스 이용으로부터 얻은 이익을 공제한 후, 잔여 대금의 10%의 위약금을 더하여 환불 조치 합니다. 
    가. 정기결제 이용권 : 전체 이용대금 – (기 이용일수 X 일일 이용대금) 
    나. 티빙캐시 : 티빙캐시 충전액 – 티빙캐시 사용액(단, 보너스 캐시는 환불되지 않음)   
    다. VOD 단건 구매 : 전체 이용대금 (단, 보너스 캐시는 환불되지 않음) 
    라. 기간제 이용권 단건 구매 : 전체 이용대금 – (기 이용일수 X 일일 이용대금) 
    ③ “회사”는 “회원”의 귀책사유로 인한 환불 시에는 본 조 제2항의 “회원”이 서비스 이용으로부터 얻은 이익을 공제하는 금액을 공제한 잔여 금액에서 위약금(10%)을 제외한 금액을 환불 조치합니다. 
    ④ “회사”는 환불할 경우 “회원”이 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 이용요금을 지불한 경우에는 지체없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 이용요금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, 본 조 제2항 및 제3항의 금액공제가 필요한 경우에는 그러하지 아니할 수 있습니다. 
    ⑤ 본 조 제1항의 환불 대상 중 제12조 제7항에 해당하는 경우에는 환불이 불가합니다. 
    ⑥ 티빙캐시의 충전 및 이에 대한 약정을 전제로 하여 보너스로 제공되는 사항에 대하여는 환불이 되지 않으며 해당 충전금액을 환불하는 경우 이미 사용한 보너스 내역은 환불잔액에서 차감 됩니다. 
    ⑦ 이벤트 당첨자는 해당 이벤트와 관련된 결제 금액을 전액 사용시에만 탈퇴 및 환불이 가능 합니다. “이용자”의 귀책 사유로 인하여 부득이 탈퇴할 경우 이벤트 비용을 차감하고 환불됩니다. 
    ⑧ 기결제된 결제금액 또는 결제취소가 불가능한 결제금액의 환불 신청 시에는 해당 요금의 정상납입 확인 후 환불조치가 가능하며, 결제취소기간 내 환불 의사를 밝힌 경우에는 결제취소처리를 우선적으로 고려하여 처리할 수 있습니다. 
    ⑨ 환불 받을 금융기관 계좌의 예금주 명의와 티빙에 등록된 “회원” ID의 명의가 동일한 경우에만 입금하여 드립니다. 단 해외금융기관의 계좌인 경우에는 환불이 불가능합니다. 
    ⑩ 개인정보 도용 및 결제정보 도용 또는 부정결제 등으로 인한 경우에는 환불되지 않으며, 해당 경우의 결제자 개인정보 요구 및 확인은 관계법령에 근거한 수사기관의 정당한 요청을 통해서만 확인이 가능합니다. 
    ⑪ 환불 입금은 제1항에 기재된 각 날로부터 3영업일이내에 하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 결제수단 (신용카드, 휴대전화, 간편결제 등)을 이용해서 결제하신 경우에는 해당 결제내역의 입금사실이 3개월 이내에 확인 가능하므로 해당 기간만큼 환불처리기간이 추가로 소요될 수 있습니다. 
    ⑫ 환불 시에는 “회원”이 결제한 금액에 대해 납부영수증 등으로 이용요금의 납부여부를 확인한 후 환불 처리를 합니다. 이용요금의 납부여부의 확인이 불가능한 경우 환불이 불가능할 수 있으니 결제와 관련된 납부영수증 등의 증빙자료 보관에 유념하시기 바랍니다. 
    ⑬ “회원” 탈퇴 및 환불요청 시 “회원”의 오기(誤記) 등의 귀책사유로 인해 발생하는 불이익에 대해서 “회사”는 책임을 지지 않습니다. 
    ⑭ Apple IAP(In-App-Purchase) 이용에 대한 환불 정책은 Apple 미디어 서비스 이용 약관의 정책을 따릅니다. 
    ⑮ Google Play IAP(In-App-Purchase) 이용에 대한 환불정책은 Google Payments 서비스 약관의 정책을 따릅니다. 
    ⑯ 대행 판매 상품의 경우 제휴사 이용약관의 정책을 따릅니다.

    <strong>제 19 조 (손해배상 범위)</strong> 
    ① 유료서비스 제공과 관련하여 “회사”의 귀책사유로 “회원”에게 손해가 발생한 경우 “회사”는 “회원”에게 발생한 손해를 배상하여야 합니다. 
    ② “회원”이 본 약관상의 의무를 위반함으로 인하여 “회사”에 손해가 발생한 경우 또는 “회원”이 유료서비스를 이용함에 있어 “회사”에 손해를 입힌 경우, “회원”은 “회사”에 그 손해를 배상하여야 합니다. 
    ③ “회사”는 서비스의 신뢰에 기인한 손실 등, 여타 간접적인 이익의 손실 법적 손해배상이 인정되지 아니하는 손해에 대하여서는 어떠한 책임도 없음을 알려드립니다.

    <strong>제 20 조 (면책)</strong> 
    ① “회사”는 다음 각 호의 사유로 인하여 “회원” 또는 제3자에게 발생한 손해에 대하여는 그 책임을 지지 아니합니다. 
    가. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인해 유료서비스를 제공할 수 없는 경우 
    나. “회원”이 자신의 아이디 또는 비밀번호 등의 관리를 소홀히 한 경우 
    다. “회사”의 관리영역이 아닌 공중통신선로의 장애로 서비스이용이 불가능한 경우 
    라. 기타 “회사”의 귀책사유가 없는 통신서비스 등의 장애로 인한 경우 
    ② “회사”는 “회원”에게만 유료서비스를 제공하므로, “회원”이 유료서비스를 이용하여 제3자에게 유료서비스를 제공함으로써 얻으려고 하는 수익 등 기타 “회원”이 유료서비스를 이용하는 방법으로 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다. 
    ③ “회사”는 “회원” 상호간 또는 “회원”과 제3자 상호간에 유료서비스와 관련하여 발생한 분쟁에 대하여 개입할 의무가 없으며, “회사”에 귀책사유가 없는 한 이로 인하여 발생한 손해를 배상할 책임이 없습니다.

    <strong>제 21 조 (과오금)</strong> 
    ① “회사”는 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불하여야 합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때는 이를 사전에 고지합니다. 
    ② “회사”의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 “회사”는 계약비용, 수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 환불합니다. 다만, “회원”의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우, “회사”가 과오금을 환불하는 데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 “회원”이 부담하여야 합니다. 
    ③ “회사”는 “회원”이 주장하는 과오금에 대해 환불을 거부할 경우에 정당하게 이용대금이 부과되었음을 입증할 책임을 집니다. 
    ④ “회사”는 과오금의 환불절차를 "콘텐츠 이용자 보호지침"에 따라 처리합니다.

    <strong>제 22 조 (콘텐츠 하자 등에 의한 “회원” 피해보상)</strong> 
    “회사”는 유료서비스의 하자 등에 의한 “회원”피해보상의 기준, 범위, 방법 및 절차에 관한 사항을 "콘텐츠 이용자 보호지침"에 따라 처리합니다.

    <strong>제 23 조 (“회사”의 의무)</strong> 
    ① “회사”는 본 약관에서 정한 바에 따라 계속적, 안정적으로 서비스를 제공할 의무가 있으나 전쟁, 지진, 재난 등 천재지변이나 불가피한 시스템의 고장, 통신서비스 “회사”의 통신 두절 등 불가항력의 사유가 발생한 경우에는 일시적으로 서비스를 중단할 수 있습니다. 
    ② “회사”는 PG업체의 귀책사유로 “회원”의 결제서비스 사용에 문제가 발생할 경우 PG업체의 고객지원 업무는 보조하나 이에 대한 법적 책임은 없음을 알려드립니다. “회사”는 결제서비스와 관련된 전반적인 고객지원 업무를 수행합니다. 단, 다음에 명기된 고객지원 업무는 해당 업체의 책임 하에 진행 되오니 직접 문의하시기 바랍니다. 
    가. 신용카드, 간편결제 등을 이용하여 유료서비스를 결제함에 있어 문제가 발생한 경우 (환불/해지 제외) : 해당 PG업체에 문의하시기 바랍니다. 
    나. Apple IAP(In-App-Purchase) 결제수단 및 해지/환불 이슈 등 : Apple App store 고객센터에 문의하시기 바랍니다. 
    다. Google Play IAP(In-App-Purchase)의 결제수단 및 해지/환불 이슈 등 : Google Play 고객센터에 문의하시기 바랍니다. 
    라. 대행 판매 상품의 경우 제휴사 이용약관의 정책을 따릅니다.

    <strong>제 24 조 (“유료회원”의 의무)</strong> 
    ① “유료회원”은 “회원”이 “회사”가 정한 소정 양식에 따라 요청하는 최소한의 개인 인적 사항을 제공하여 이용신청을 합니다. 
    ② “유료회원”은 신상정보의 변경이 있을 시, 개인정보변경 메뉴를 통해 직접 수정하여야 하며, 변경을 태만히 함으로써 발생한 손해의 책임은 이용자에게 있습니다. 
    ③ “유료회원”은 “회사”의 명시적인 승인 없이 유료서비스를 이용한 어떠한 영리행위도 할 수 없습니다. 만약 “유료회원”의 영리 행위로 인해 “회사” 및 제3자에게 손해가 발생할 경우 “유료회원”이 전적으로 모든 책임을 부담합니다. 
    ④ “유료회원”은 "회사"의 유료 서비스를 이용할 경우 본 약관을 준수하여야 합니다. 만약 “유료회원”이 약관을 위반하는 행위를 할 경우 “회사”는 사전 통지 없이 이용 계약을 해지하거나 또는 유예 기간을 두고 “유료회원”의 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.

    <strong>제 25 조 (“유료 서비스”의 변경)</strong> 
    ① "회사"는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 “유료 서비스”를 변경할 수 있습니다. 
    ② "회사"는 “유료 서비스”의 내용, 이용방법, 이용 시간을 변경할 경우에 변경 사유, 변경될 “유료 서비스”의 내용 및 제공 일자 등을 그 변경 전 7일 이상 해당 “유료 서비스” 초기 화면에 게시합니다. 
    ③ 본 조 제2항의 경우에 변경된 내용이 중대하거나 "유료회원"에게 불리한 경우에는 "회사"가 해당 “유료 서비스”를 제공받는 "유료회원"에게 개별 통지를 함으로써 명확하게 알립니다. 변경된 서비스에 대한 이용 의사가 없는 유료회원은 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다.  
    
    <strong>제 26 조 (분쟁의 해결)</strong> 
    ① “회사”는 “회원”이 제기하는 의견이나 불만에 대하여 적절하고 신속하게 처리하고, 그 결과를 통지합니다. 다만 신속한 처리가 곤란한 경우에 “회사”는 “회원”에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다. 
    ② “회사”는 “회원”이 제기한 의견 등이 정당하지 않음을 이유로 처리하지 않은 경우 이의 사유를 통보합니다. 
    ③ “회사”와 “회원” 사이에 분쟁이 발생한 경우 “회사” 또는 “회원”은 콘텐츠산업진흥법 제 30조에 따라 콘텐츠분쟁조정위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

    <strong>제 27 조 (재판관할)</strong> 
    ① 유료서비스 이용과 관련하여 “회사”와 “회원” 사이에 분쟁이 발생한 경우, “회사”와 “회원”은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다 
    ② 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 관한 소송은 대한민국에 거주하는 “회원”의 경우, “회원”의 주소를 관할하는 지방법원을 관할법원으로 합니다. “회원”의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 또는 한국 이외의 경우,  민사소송법상의 관할법원으로 합니다.

    <strong>제 28 조 (약관의 해석 등)</strong> 
    본 약관에 정하지 아니한 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 상위 약관인 티빙 서비스 이용약관과 개별 유료서비스 이용약관, 디지털콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 콘텐츠 이용자 보호지침, 기타 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

    <strong><부칙></strong> 
    본 약관은 2024년 2월 27일부터 적용합니다.

</div>